
안녕하세요

짧은 기간에 업무 메뉴얼 작성하시느라 대단히 수고 많으셨습니다.

원료제조팀은 AP 외에도 글로벌 회사와 상대할 기회가 계속 있을거 같습니다.  업무 메뉴얼을 최대한 실제 업무와 매칭시켜서 에센셜하게 작성해 놓고 평소에 준수하는게 언제 어디에서 실사 또는 큰 회사 손님이 방문을 하더라도 수월하게 대응을 할수가 있습니다. 

 

AP 심사는 예비 평가표에 나온 질의에 대한 응답 형식으로 진행된다면 굳이 먼저 메뉴얼 전체를 보여주지 않아도 될거 같습니다.  메뉴얼에 부속된 기록서 작성 여부가 제정 날자 이후로 모두 작성이 되어 있어야 하는데 부족하더라도 지금 정도로 준비하고 앞으로 작성을 해 나가도록 하시지요.  혹시 각 규정에 부속된 기록서 양식이 준비 안된게 있으면 말씀해 주시면 제가 찾아보겠습니다.  그리고 혹시라도 AP 실사에서 기록서 작성 누락이 우려가 된다면 제정 날짜를 7월 1일이 아니라 10월 2일 정도로 해서 피해가는 편법도 생각해 보시구요...

그리고 조직도만큼은 잘 구성되어 있으면 좋겠습니다.  외부 심사원이 보기에 조직 구성에서부터 제품 관리가 될까라는 의심이 든다면 이후 실사가 좀... 



메뉴얼을 읽어보고 의견을 아래와 같이 드리니 검토해보시기 바랍니다.  앞으로 발전하면서 계속 개정이 되어야 하니 현재 사소한거는 그냥 넘어 가셔도 됩니다.

 

GM-01 업무메뉴얼

4.5.4 포장작업 : 우리 원료 생산의 포장 작업에 맞게 수정 필요
5.1.2 시험방법의 "밸리데이션" - 밸리데이션 하려면 단순한 일이 아니니 괜찮다면 단어를 "캘리브레이션"으로 변경하는건 어떨지...
5.4 위탁 계약 : 실제로 생산 위수탁 업무가 있는지... 공급업체 관리 규정은 ok

GM-03 기록관리규정
5.2 백업을 1년에 1회 하는것으로 명시하는 좋음

GM-7 문서및자료관리규정
6.2 "작성자,검토자,승인자"의 3단계가 복잡하면 우리 현실에는 2단계로 해도 됨

GM-08 불만처리규정
7.2 품질보증책임자는 "관련 부서와 협의하여" 원인 조사 및...
7.3 대표이사는 처리방안을 결정한다. ---> 대표이사는 보고 받은 처리 방안을 승인하는 문구로... ex) 대표이사는 보고된 원인 조사 및 시정 조치 계획을 검토하고 승인한다.

GM-09 위수탁생산및서비스관리규정
제가 잘 몰라서 문의드리는데, 우리 원료 생산에서 위수탁이 없고 서비스 관련 위수탁만 있다면 생산 관련 위수탁 내용은 삭제해도 될거 같습니다.

GM-10 폐기물 처리 및 관리 규정
5.1~5 실제로 우리가 하는 내용으로 하면 됩니다.
ex) 제조공정 및 품질관리 실험실에서 배출되는 일반 폐기물은 당사 입주 건물 관리실에서 지정된 장소로 밀봉 운반한 후, 관리 사무소에서 일괄 폐기한다.
시약, 시액, 미생물 배지 등의 특정 폐기물은 해당 산업폐기물 처리업체로서 허가를 득하고 당사 협력업체로 선정된 업체에 정기적으로 위탁 처리한다.

GM-11 회수반품처리규정
9.2.1 반품된 제품의 유형인 9.1.1~9.1.7은 재포장이 불가할거 같으니 차라리 9.1.1~9.1.7을 삭제하는게 어떨지...

HM-01 방충 및 방서 관리 규정
실제와 최대한 맞추는게 좋습니다.
4.2 모든 열리는 창문이 방충망 점검 필요(뜯어진 방충망이 있을거 같은데...)
5.4 쥐약은 삭제하는게 좋을거 같습니다.

HM-02 위생복 착용 규정
5.1.1~5.1.2 우리 현실이 현관이나 탈의실이 없으니 실제 우리 상황에 맞게 "외부 신발과 외부 의복을 작업장 입장 전 신발장과 탈의장에서 위생화, 위생복으로 환복후..." 등으로 변경하는게 어떨지요

HM-03 작업원 수세 및 소독관리 규정
3.2 현재 작업장 입장시 수세할수 있는 시설이 부족하니 수세 보다는 실제로 할수 있는 손소독 정도로 하는게 좋을거 같습니다. 그리고 손소독제를 입구에 비치해 두는것으로...
이하 수세 관련 기록서도 현실에 일치하도록...

HM-09 설비기구세척 및 소독 관리 규정
7.1 최근 70% 에탄올 사용에 대해서 부정적으로 보는 경향이 있습니다(에탄올 또한 이물질이다라는 논리) 이번에는 그냥 두었다가 AP심사원 반응을 보는 것으로...

QC-01 검체의 채취 및 보관 규정
13.검체의 보관 기간을 생산품 보관 기한과 맞추는 것으로 검토해 보십시오.

QC-03 계측기 검교정 관리 규정
8.1.1 "모든 온도계"를 국가공인기관 검교정으로는 오해의 여지가 있으니 8.1.2의 검교정된 표준 온도계로 비교 방법으로 한다는 내용이 8.1.1에 있으면 좋겠습니다.
8.1.3 주기는 1년에 1회로...
9.1 클린벤치 : 화장품CGMP에서는 외부 검사 기관 검교정까지는 안하고, 의약품GMP에서 밸리데이션을 받습니다.  아래의 소모품 교환 주기 명시해주면 됩니다.
9.2 필터 교체 주기 명시 필요
9.3 UV램프도 교체 주기 있어야 함

QC-04 제조용수 시험관리 규정
6.2 전기전도도 측정은 밑에 7.1에 일일검사와 월간검사 항목이 나오니 삭제하는게 좋겠음
정제수 관련 부분은 세밀히 조사할거 같습니다...

QC-06 미생물시험 규정
5.2~5.3 완제품 관련 내용이니 원료 검사에 맞게 내용을 간략히 하나의 항목으로 합치는걸 추천

QC-09 표준품 관리 규정
7.3 표준품과 관리품이 "원료완제품"이니 이에 맞게 단위를 변경할 필요있음

PM-03 구매 및 공급업체 관리규정
4.2.2 "제조담당자"를 후에 있을 "PM-04 원료관리규정"에 나온 담당과 동일하게 "원료입고담당자"로 변경하는게 좋겠습니다.

PM-04 원료관리 규정
4.4.4 원료는 선입선출 원칙을 따른다. 입고 전 시험을 실시한 원료 패키지에는 "V"표시를 하여 우선 사용하도록 한다.

PM-13 제조공정검사 및 관리 규정
5.유형별 공정 검사 항목 : 화장품 완제품 생산 기준인거 같은데 우리 원료완제품 유형에 맞게 수정이 필요할거 같습니다.



